再见了 地球
さらば 地球よ
出航的舰船
旅立つ船は
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
宇宙の彼方 イスカンダルへ
背负着使命 即刻启程
運命 背負い 今とび立つ
一定会再次回到这里
必ずここへ 帰って来ると
挥着手 用微笑回答别人
手をふる 人に 笑顔で答え
离开银河向着伊斯坎达尔前进
銀河をはなれ イスカンダルへ
不远万里
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
巴伦星就在这东西的对面吧
こいつの向こうに バラン星がねえ…
那仅仅是个灯塔吧？
単なる灯台のつもりだったんだろ？
的确
まあね
我也吓了一跳
こっちも驚きさ
没想到 巴伦星
まさか バランが
竟然是跃迁网络的中心枢纽啊
ワープネットワークの ハブステーションだったなんてな
但是只要利用这个 我们就可以一口气飞到大麦哲伦云了
でも これを使えば 大マゼランまで ひとっ飛びですね
别太天真了
甘く見るな
这东西可是敌人的跃迁枢纽啊
こいつは 敵の ワープステーション なんだぞ
啊……是……
あ… はい
说起来岬也吓了我一跳啊
驚いたといえば 岬君もだな
没想到她竟然被伊斯坎达尔人给附体了
まさか イスカンダル人が 憑依していたなんてさ
岬还能变回原来的样子吗？
岬さん… 元に 戻れるんでしょうか？
在她的帮助下 我们成功地复制了星际门的控制系统
ゲートコントロールシステムの 複製は 無事に完成しました
感谢你的协助
ご協力 感謝します
不要光说谢谢 用行动来证明
言葉ではなく その行動で…
现在我们正在把简易化的系统
現在 システムの簡易タイプを
安装到被捕获的加米拉斯战机上
鹵獲したガミラス機に 搭載作業中です
这会是一次非常危险的任务
かなり危険な任務になるが…
侦察巴伦星的成员选好了吗？
バラン偵察の人選は？
是！人选交由航空队长全权负责
はっ！ 人選は航空隊長に 一任
确定人选后我会立刻向您汇报
要員が決まりしだい 報告します
这个是个好机会啊
おいしいな おい
你可别光顾着自己一个人耍帅啊
１人で かっこつけんなよ
要赶紧回来啊！
ちゃらっと帰ってこいよな！
喂 你们这些家伙！
おい お前ら！
人选已经定下来了 赶紧解散！
もう決まったんだから とっとと解散しろ！
再见啦
じゃあな
好好干喔
しっかり やれよ
别搞砸了啊
トチるなよ
够了 赶紧回到各自的岗位上去！
おら さっさと持ち場に戻れ！
我们是在给他打气呢
激励ですよ 激励
我说 篠原
なあ 篠原
在！
はい！
放轻松点吧
肩の力 抜いてな
真稀奇
意外ね
你竟然会志愿申请这种任务
こんな任務に志願するなんて
这不太像你啊
らしくないじゃない
你到底有什么打算？
一体 どういうつもり？
以前 我还是训练生的时候
昔さあ まだ候補生だったころ
看到过一架飞得超级漂亮的飞机
すっげえきれいに飛んでる機体を 見たことがあってさ
怎么说呢 那架飞机
なんていうか そいつは…
明明只是在高空划过
はるか上空を ただ飛んでるだけだったのに
却显得那么强健而高贵……
力強く 気高く…
那对于还是新人的我来说 简直算是最美的景象了
まだ ひよっこの俺には 最高に美しく見えたんだ
后来我才听说 那架飞机是侦察机
あとで聞いたら そいつ 偵察の機体でさ
别看我这样 我可是一直志愿加入侦察队……
こう見えても 偵察志望だったの 俺…
诶？
あら？
给你一个忠告
１つ忠告
侦察的任务是要成功返航
偵察は 戻ってくるのが任務
你一定要回来 明白吗？
必ず戻ってくること いいわね？
吉尔伽美什号 起航
ゲルガメッシュ 離床
再过不久 国家元帅大人即将抵达
まもなく 国家元帥閣下が到着される
随行舰队各自到达预定位置
随伴艦艇は 直ちに所定の配置につけ
重复 再过不久国家元帅大人即将抵达
繰り返す まもなく 国家元帥閣下が到着される
波动之门启动 5 秒前
ゲシュタムの門 作動５秒前
3 2 1
３ ２ １…
准时抵达巴伦星
定刻 バラン到着
吉尔伽美什号发送接舷申请
ゲルガメッシュが 接舷許可を求めてきています
好像是盖尔
ゲールのようです
就知道
であるな
这可真是 元帅阁下
これはこれは 元帥閣下
欢迎您大驾光临这偏僻的地方
かような辺境の地へ ようこそ
您此次在我们巴伦星举办如此规模盛大的阅兵式！
此度は 当バランにて かくも大規模な観艦式を 行っていただけるとは！
这实在是我盖尔至高无上的荣耀
このゲール 誠にもって光栄の至り
到目前为止 仍有来自各地的舰船不断向这里集结
今もなお 各方面より 続々と集結中でありまして…
在这前所未有的危急时刻
この未曽有の困難に際し
把帝国上下团结起来
帝国を ひとつにまとめ上げる
这才是赋予我的真正使命！
それこそが！ この私に課せられた 使命なのである！
三个小时？
３時間？
是的
そうだ
侦查状况以及确认通往大麦哲伦云的星际门位置
状況偵察と マゼラン側ゲートの確認を
仅仅用三个小时？
たったの３時間で？
他本人也同意了
本人も納得ずくの話だ
同意了？
納得って…
如果我们无法使用那个星际门的话
もし あのゲートってのが 使い物にならないときは
就必须立刻离开这里
一刻も早く 先に行かなきゃならんからな
那也就是说
それじゃあ 時間になったら
时间一到 就要丢下他直接离开这里吗？
それじゃあ 時間になったら 待たずに ここを離れる っていうんですか？
SWORD-3 呼叫控制室
ソードスリーより コントロール
离舰准备完毕
発艦準備完了
允许离舰
発艦許可
SWORD-3 收到
ソードスリー ラジャー
那我去去就回
そんじゃ さらっと行ってきますか
离舰！
発艦する！
进入第一阶段
フェーズ１ 始動
SWORD-3 的物理反应消失
ソードスリーの物理反応 消失
已经无法从正常空间与他取得联系
通常空間から隔絶されました
航海长 向我提交迂回航线方案
航海長 迂回航路の最終案を提出
是
はい
一旦超出所需时间
所要時間を超えた場合
本舰将不等待 SWORD-3 的返航
本艦は ソードスリーの帰還を待たず
直接从当前位置脱离
現宙域を離れる
感觉好像来到了一个不得了的地方啊
なんだか スゲえ所に来ちまった感じ
加米拉斯
ガミラス…
怎么回事？
なんだ？
所有雷达都没有任何反应吗
レーダーは 一切 反応なし… か
能靠的住的只剩这个了啊
頼りになんのは… こいつだけかよ
那个任务代号是
あのコールサインって…
他自己要求的
本人の希望だよ
说是自己一直向往的任务代号
憧れのコールサインなんだと
343 航空团第四侦察分队 SWORD-3
343航空団の４偵“ソードスリー”
没想到还能在这种地方听到啊
こんな所で また聞くとはな
你明明总说成功返航才是侦查的任务
“偵察は戻ってくるのが任務”って いつも そう言ってたのに
哥哥
兄さん…
篠原的话没问题的
篠原なら大丈夫さ
那家伙会回来的
あいつは戻ってくる
一定
必ずな
接近星际门 进入第二阶段
ゲート接近 フェーズ２に移行
做好冲击准备
衝撃に備えよ
诶？真的假啊！
えっ？ マジかよ！
银河方面 第 43 航空母舰战斗群
銀河方面 第43空母打撃群
正在向轨道指定地点移动
軌道上 指定エリアに移動
第 124 宙雷战队随后抵达
引き続き 第124宙雷戦隊 到着
到达的舰船请立刻向指定区域移动
到着艦艇は 直ちに指定エリアに移動せよ
重复到达的舰船请立刻向指定区域移动
繰り返す 到着艦艇は 直ちに指定エリアに移動せよ
还以为死定了呢
くっ… 死ぬかと思った
这……这
こっ これ…
全都是加米拉斯吗
全部… ガミラスかよ
国家元帅阁下的情况如何
どうですか？ 国家元帥閣下のご様子は
光从暗码电文中就能知道他有多么开心了
暗号電文でも分かるくらい上機嫌
感觉他以为自己要当上国王了一样
まるで 王様にでもなったつもりみたい
果然 那不仅仅是一个阅兵式啊
やはり ただの観艦式とは思えませんね
有什么事的话及时通知我
何かあったら連絡を
当然 忠诚才是我的生命
もちろん 忠誠こそ 我が命
继 Delheid 方面军之后是 Jerome 驻军第 66 航空团
デルハイド方面軍に続きまして ゼローム駐留軍 第６６(ロクロク)航空団でございます
这是何等盛大的场景啊
なんと すばらしき 光景であることよ
如此雄伟！如此壮观！正是我加米拉斯帝国！
この威容！ この壮観！ これこそが ガミラス！
话说话来
それにしたって…
数量到底有多少啊
一体 なんて数なんだよ
一万？不 还应该更多
１万… いや それ以上か
通往麦哲伦的星际门
マゼラン側のゲート…
这是什么
なんだ これ…
在行星的中心里有人造物体？
惑星中心部に人工物？
好
よし…
前方的 Czvarke 战机
你隶属于哪里？
不要打乱阵型
现在可是在进行阅兵式
生气了 生气了
不好意思 我还有点事！
悪いけど こっちにも 都合があってね！
跃迁开始前11分钟
启动辅助引擎
補助エンジン 始動
怎么这样！
そんな！
准备脱离当前位置
現宙域よりの離脱準備に入る
这里是巡逻队
我们正在追踪形迹可疑且所属不明的机体
收到 允许击落
让开 让开 让开！
我也要像那样
俺も あんなふうに…
气魄 高尚 且漂亮地！飞翔……
強く 気高く 美しく！
第三阶段 启动
フェーズ３ 始動
真壮观……
すげえ…
这也太严重了
ひでえな こりゃ よくもまあ…
篠原的状况怎么样？
それで 篠原の容体は？
嗯 幸好只是受了点轻伤
はい 幸い軽傷で
应该是不会危及到生命
命に別状はないもようです
我们本打算等他恢复意识后
意識が戻りしだい
对他进行一系列的检查的
各種検査を 行う予定ですが
不过医生说“行了！不用担心”
まあ 心配なかろう！ とのことでした
这是他带回来的数据资料
彼が持ち帰ったデータが これです
在中心部里有人造物体？
中心に… 人工物？
是的 巴伦星是一颗人造星球
そう バラン星は その中心部に
在其中心部位有一个为星际门系统提供能量的工厂
ゲートシステムのための エネルギープラントを持つ— 人工の星だ
值得庆幸的是 我们已确认到通往麦哲伦的星际门仍在运行中
幸い マゼラン側ゲートの作動は 確認された
问题是 现在在此区域
だが 問題なのは 現在 このエリアに
正有大批加米拉斯战力集结
ガミラスが 大規模な戦力を集結中であり
其数量大约超过一万以上
その数は１万を超えるということだ
再怎么样也……
いくらなんでも…
不可能吧
無理じゃろう
我们已经制定了迂回线路
迂回ルートは 既に策定済みです
舰长 请立刻更改计划 从当前位置……
艦長 速やかに変針し この宙域から…
不 维持航线不变
いや 航路に変更はない
我们要在敌人的阵营中杀出一条血路
敵中に活路を見いだすのだ
骄傲的加米拉斯战士们 英勇的同志们
誇り高きガミラスの戦士にして 勇敢なる同志諸君
集我大加米拉斯荣耀于一身的诸位
大ガミラスの栄光を 一身に担う諸君に対し
今天 我不得不向各位报告一个令人痛心的悲讯
本日 我輩は 非常に つらく悲しい報告を しなければならない
没错 那至高无上的帝国的领导者
そう… あの気高き帝国の指導者
我们伟大的总统
偉大なる我らが総統
阿贝鲁特·迪斯拉离我们而去了
アベルト･デスラーが この世を去られた…
总统他？
本当か？ 総統が…
到底是怎么一回事
どういうことだ…
值此国难当头之际 应该由谁来带领帝国呢？
この国難にあたり 帝国を導くべきは誰か？
面对这崇高的使命 我的灵魂正在颤动
我輩は今 その崇高なる使命に 魂が打ち震えている
在与各位共同陷入深深地悲痛的同时
諸君らと共に 深い悲しみに沈むとともに…
我在此宣誓！
我輩は ここに誓う！
我将继承仙逝总统的意志 在隐藏他离世的同时
亡き総統の遺志を継ぎ その死と不在を隠し続ける
将中央政府的奸臣恶贼们
中央政府の奸物どもに
以正义的铁锤制裁
正義の鉄鎚を下すことを
有心之人请与我并肩作战
心ある者よ 共に立て
进攻巴列拉斯！
バレラスへ侵攻し
歼灭盘踞总统府的奸贼！
総統府に巣くう奸賊どもを 殲滅するのだ！
连根拔起 绝不留情 坚决……
根こそぎに 容赦なく 断固として…
什么？
何？
什么事？
何事か！
收到通向银河方面的星际门的信号
銀河方面のゲートに反応が
除我们之外还有不明之人想要出入当前宙域
我々でない何者かが この宙域に出ようとしております
回路已经形成了
回廊 形成されます
第一战速
第一戦速
开炮！
撃ち方 始め！
撃ち〜方 始め！
地球人的舰船
テロン艦
已经突破正在部署的第六军
展開中の第６軍を突破 バランに…
直冲巴伦星而来
テロン艦 展開中の第６軍を突破 バランに…
这是何等的幸运
なんという僥倖…
这正是神明给予我们击落大和号的指示
これこそ 我輩にヤマトを討てとの神の啓示
处决他们！
成敗！
击沉那令人生厌的地球舰船
忌まわしきテロンの艦を沈め
作为献给已逝总统的祭品
亡き総統への手向けとするのだ
大加米拉斯万岁！
ガーレ･ガミロン！
维持航向
舵 そのまま
两舷加速！
両舷増速！
增速 转速上升 20！
増速 黒２０(フタジュウ)！
这就是冲田战法
これが沖田戦法…
友军挡住了射线 无法瞄准地球舰！
友軍が邪魔で
无法瞄准地球战舰！
テロン艦が狙えません！
可不要在这么密集的地方开炮啊！
こんな密集した所で 発砲させるなよ！
我方伤亡不断扩大！
味方 損害拡大！
你在干什么？
何をしてる！
我军舰船太过密集了！赶紧让他们散开
艦を密集させ過ぎだ！ もっと間隔を…
不需要！
ならん！
就这样一口气击垮它
このまま 一気に押し潰すのだ
但是 如此的话我军的损失会……
しかし それでは 友軍の被害が…
无所谓
かまわん
历史正是建立在牺牲之上的
歴史とは 犠牲の上に築かれるものである
可这……
そんな…
全舰掉头！
全艦回頭せよ！
不要怕 数量就是优势
恐れるな 数こそが力なり
将火力集中到前方
火力を前方に集中
冲破他们！
食い破れ！
敌方舰队在我舰左右两侧展开！
同航する敵艦 左右に展開！
左舷护盾被击破！
左舷 防壁貫通された！
放下隔离板！
隔壁閉鎖！
高射炮台 请回话！
高射砲台 応答しろ！
进行损害管制！
ダメージコントロール！
被巴伦星的重力吸引住了！
バランの重力に捕まった！
地球舰 击破
テロン艦 撃沈
在巴伦星沉没
バランに沈んでいきます
沉没坐标已算出
沈没地点のポイント算出…
Mel-106 Nal-68
メル106 ナル68
大和号在这巴伦星沉没了
フハハハ… ヤマト バランに死す
连一艘这种程度的舰船都没能击落
この程度の艦一隻 沈められなかったとは
真是有负你宇宙之狼的名号啊 德梅尔
“狼”の名も落ちたものであるな ドメルよ
看来你心情不错啊 泽里克
ご機嫌のようだね ゼーリック君
你你是！
き… 貴様は！
我被你刚才的演讲给深深感动了
先ほどは高説を賜り 感銘の至り
总统阁下！
総統閣下！
怎么可能！
そんなバカな！
你的舰船应该已经……
貴様の艦は 確かに…
你可真是个脑子不好使的男人啊
君も頭の悪い男だね
也就是说 死的是个替身
では 死んだのは影武者…
暗杀计划早已被赛列史黛拉所掌握了
暗殺計画は セレステラが 既に つかんでいてね
拜你所赐 让我好好打发了时间
おかげで 退屈な時間を過ごさずに済んだよ
那么 你的罪名已经明确了
さて 君の罪状は明白なわけだが…
你还有没有什么遗言？杰……
何か言い残すことはあるかね？ ゼーリ…
不是的绝不是这样的！
断じて違う！
有志的士兵们啊！
心ある兵士諸君！
我不惜背负叛国之罪来表明的
我輩が あえて逆臣の汚名を着てまで 訴えんとしたことは
正是我那一颗赤诚之心
誠 憂国の志から来たものであり…
愚蠢的盖尔
愚かなり ゲール…
阁下！
閣下！
该死的叛徒
逆賊め
盖尔少将！
ゲール少将！
干什么？
何か！
巴伦星赤道附近有物体正在上浮！
バラン赤道付近に 浮上する物体あり！
是大和号！
ヤマトです！
是大和号在上升！
ヤマトが上昇してきます！
你说什么？
なんだと！
全舰战斗准备！
全艦戦闘配置！
波动炮发射准备
波動砲 発射準備
引擎提高压力！紧急口全部封闭！
機関 圧力上げ！ 非常弁 全閉鎖！
左掉头 180 度
取舵回頭 180度
发射口 开启！
発射弁 開け！
强制注入机启动
強制注入機作動
启动确认
作動を確認
安全装置解除
能量压缩室压力上升
薬室内 圧力上昇
向左调整角度
取舵に当て
轴线核准
軸線に乗った
重力锚解除准备完毕！
重力アンカー 解除準備よし！
波动炮 开火！
波動砲… 撃て〜！
就是那门炮吗 这群蠢货
あの大砲か
到底在瞄着哪里打
下手クソめ！ どこを狙って…
发生紧急情况！
緊急事態発生！
巴伦星能量核心 无法控制！
バラン星エネルギーコア 制御不能！
马上就爆炸了！
まもなく爆縮 崩壊します！
怎么会……撤 撤退！
そっ そんなあ！ て…撤退！
立刻撤离此区域！
直ちに現宙域を離脱しろ〜！
重力锚 解除
重力アンカー 解除
全员准备承受冲击！
総員 衝撃に備えよ！
大麦哲伦云
大マゼラン…
啊 是大麦哲伦云
ああ 大マゼランだ
我们终于来到这里了
私たち… ここまで来たのね
我回来了 星海之母
ただいま 母なる星の海よ
第十八话
跨越昏暗之光
不管道路如何遥远崎岖 我都决不言弃
どんなに 道は遠く険しくても あきらめたりしない
脸上止不住的泪水 绝不是投降的白旗
頬を 止めどなく流れる涙は けして白旗じゃない
我要前去 为所爱之人化为翅膀
僕は行くんだ 翼になって いとしいひとのために
拾起那破碎的梦 到那宇宙的尽头
砕け散った夢を 拾い集め あの宇宙(そら)の果てへ
全速前进 奋勇起航 怀揣着所有的思念
ヨーソロー 漕ぎ出せ強く 胸にすべての思い抱きしめ
全速前进 成为绝望中的那一缕阳光
ヨーソロー 絶望の中の 一筋な ひかりになれ
到达之地是遥远的大麦哲伦云
到達するは はるかなる大マゼラン
挣脱枷锁的宇宙之狼
解き放たれる宇宙の狼
他的瞳孔 如火焰般猛烈
その瞳 炎のごとく
他的尖牙 如利剑般锋利
その牙 剣のごとし
各自思绪相互交织
それぞれの思いは交錯し
现在彼此的睿智穿越了太空
今 互いの叡智が虚空を駆ける
下集 他们来了
次回「彼らは来た」
距人类灭亡还有 246 天
人類滅亡まで あと200と46日